# 译者:月夜白雨


# 灵器学派


秘学士可以选择下列灵器学派，每一种都像征一个魔法学派。同一灵器学派可以多次选择，具体见灵器职业能力。


** **


## 防护灵器


  *防**护灵器关联防御和守护*。





  **灵器（Implements）：**护符、护甲、铃铛、护腕、胸针、披风、圣徽、盾牌


  **共鸣之力（Resonant Power）：**每次秘学士给防护灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。**  *守护之符（Warding 
Talisman，SU）：***守护之符驱散有害的效果。每填充入2点心智点，佩戴（或持握，比如铃铛）该灵器的生物豁免检定就获得1点抗力加值，最高加值为1+每4秘学士等级1点。**
基本灵器之力****  *念力护壁（Mind Barrier，SP）：***以一个迅捷动作，你消耗1点心智点创造出纯粹的精神能量护盾，保护自己免受伤害。该护盾抵消每秘学士等级2点的伤害。护盾持续到你下一轮开始或直到耗尽。举个例子，5级秘学士的念力护壁抵消10点伤害；如果被命中受到12点伤害，则护壁耗尽抵消10点，角色仅受2点伤害。你也可用直觉动作启动念力护壁，此举会消耗2点心智点而非1点。**
灵器之力****  *御守（Aegis，SU）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点触摸一套护甲或一面盾牌，给予它增强加值。该加值为1+每6秘学士等级1点（最高18级时+4）。本能力给予的增强加值可以与护甲盾牌本身的叠加，但最高不得超过+5。你也可以不直接给予护甲盾牌增强加值而是给予护甲特殊属性，用特殊属性等效增强加值替换你本应给予的增强加值同额数值。在被赋予特殊属性前，目标物必须至少有+1增强加值（来自物品本身或御守能力）。一般而言，该能力的增强加值持续1分钟。**
  *能量盾（Energy 
Shield，SP）：***以一个迅捷动作，你可以消耗1点心智点创造出保护自己免受能量伤害的护盾。当你受到酸、寒冷、电击或火焰伤害时，护盾会吸收伤害（如同防护能量伤害法术）。护盾最多可吸收每秘学士等级5点的能量伤害。护盾持续1分钟或直到耗尽。护盾不与它本身、防护能量伤害或忍受能量伤害叠加。你可以用直觉动作启动能量盾，此举消耗2点心智点而非1点。你必须至少3级才能选择该灵器之力。**
  *否决之球（Globe of 
Negation，SP）：***以一个标准动作，你消耗3点心智点创造一个固定的否决之球。球体直径10尺并取消一切向球内施放或穿过球体的法术效果。它运作如同法术无效结界，但可对任何环级的法术有效。球体可否决的法术总环级数等同于你秘学士等级，上限达到后球体破碎。当一法术被否决之球影响时，否决之球现在份额已不足以完全取消该法术时，球体被吸收部分效力后破碎，该法术被弱化；任何被该法术影响的单位在对抗该法术的豁免检定上获得+4环境加值。否决之球持续轮数等于秘学士等级。它对法术源发点在球体内的法术没有效果——只对施放进球体的法术或越过球体的法术有效。你必须至少11级才能选择该灵器之力。**
  *区域哨兵（Loci Sentry，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点创造出守卫区域的哨兵。区域最大半径为10尺+每秘学士等级5尺。当有生物进入区域内时，由你灵魂显化的哨兵立刻出现并攻击入侵者。受影响者必须通过意志豁免，失败则眩晕1轮。你会立刻得知哨兵被触发。哨兵最高持续每秘学士等级1小时，或直到被触发。当你设置哨兵时，你可以设置任意数目的生物免疫哨兵不会触发它。**
  *位面结界（Planar 
Ward，SP）：***以一个标准动作，你消耗2点心智点在周身包裹上位面结界。非本位面的生物攻击你时承受-4攻击罚值，且你在对抗该种生物的法术、类法术、超自然能力时的豁免检定上获得+4环境加值。该结界持续1分钟。**
  *拆解（Unraveling，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点拆解一个魔法效果。这种拆解类似于目标型解除魔法法术，但你必须邻接欲拆解的目标。若目标效果为异能魔法所造，你的施法者等级检定获得+5加值。若拆解目标为处于你掌握下的物品，施法者等级检定自动成功。你必须至少5级才能选择该灵器之力。


** **


## 咒法灵器


  *咒法灵器允许秘学士使用传送或呼唤生物的魔法。***
  灵器（Implements）：**碗、火盆、罗盘、小塑像、灯笼、镜子**  共鸣之力（Resonant Power）：**每次秘学士给咒法灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。**  *法器强化（Casting 
Focus，SU）：***该灵器增强持有者与世界彼岸的联系，允许他施放的法术持续更长时间。持有者可以将该灵器作为额外的器材施法成分，用在任何持续时间为轮每级的咒法系法术上。若如此做，灵气内每填充有2点心智点，该法术的有效施法者等级就增加1（最高施法者等级加值等于秘学士等级）。该施法者等级加值仅在计算法术持续时间时有效。若有其它更改法术持续时间的效果，比如法术延时超魔存在时，该效果仅在最后计算。**
基本灵器之力****  *仆从（Servitor，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点召唤一个仆从。该能力如同一级怪物召唤术，但你只能召唤1个生物，且只持续1分钟。4级及之后每3级时，怪物召唤术的等级都增加1，最高在19级时达到七级怪物召唤术。同一时间你只能有一只仆从。任何时候，你都可消耗1点心智点增加当前仆从的持续时间1分钟。**
灵器之力****  *临时灵器（Conjure Implement，SP）：***你可以消耗1点心智点将一符合要求的物品临时转化成你已学灵器学派的灵器。临时灵器可以正常当做灵器使用，且会成为本体物品的精制品版本。就算你未在日初选择该灵器，它亦可可以用来施放异能法术。若你同学派有多余一个的灵器，在转化临时灵器时就决定临时灵器负责哪一套法术。临时灵器无法被填充心智点，因此无法用来施放灵器之力。临时灵器持续每秘学士等级10分钟的时间。**
  *肉体修复（Flesh 
Mend，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点通过接触治疗一名活物。目标受到1d8+你秘学士等级点的治疗。你3级后每有4个等级，治疗量就增加1d8，最高19级时5d8+19点治疗。该效果对不死生物无效。你必须至少3级才能选择该灵器之力。**
  *心念铁蹄（Mind 
Steed，SP）：***以标准动作，你消耗1点心智点召唤出幽灵马来。幽灵马可中型可大型，如同法术坐骑术一般运作。若你至少为5级秘学士，幽灵马的基本陆地移动速度增加20尺。若你至少为9级秘学士，你可以额外消耗1点心智点，让幽灵马获得60尺飞行速度，机动性良好，但如此做会让幽灵马的持续时间缩短为每秘学士等级1分钟。**
 * ******精神迷雾（Psychic Fog，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点创造出云雾来。云雾持续每秘学士等级1分钟。它如同云雾术般运作，只不过不会被风吹散。7级时，你可以在创造云雾时额外消耗1点心智点，让它变得粘稠，如同重雾术，但它不会减速具有异能之力或可施放异能法术的生物。以重雾术方式施放的精神迷雾持续时间缩短为每秘学士等级1轮。你必须至少3级才能选择该灵器之力。**
  *净化腐浊（Purge 
Corruption，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点从生物体内抽出浊物来。你必须用灵器触摸目标来使用该能力。该能力如同中和毒素或移除疾病一般运作，用秘学士等级作为施法者等级。使用该能力单次只能治疗一种毒素或一种疾病。你必须至少5级才能选择该灵器之力。**
 * ******隙间行走（Side Step，SP）：***你消耗1点心智点创造出临时的隙间来。你可用用来移动的移动动作的一部分来施放该能力。隙间出现在你指定的任意格子，允许你传送到每秘学士等级10尺范围内的可见格子中。从隙间中行走需要消耗5尺的行动力，且穿过隙间的移动不会引发借机攻击。其他方面该能力如同传送术般运作。你必须至少7级才能选择该灵器之力。


** **


## 预言灵器


  *预言灵器专注于先见能力和远距离观察。***
  灵器（Implements）：**书、水晶球、护目镜、哈罗牌、头带、透镜、占卜板**  共鸣之力（Resonant Power）：**每次秘学士给预言灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。**  *第三只眼（Third 
Eye，SU）：***该灵器能让持有者注意到平常看不见的东西。该灵器每填充入2点心智点，持有者的察觉技能检定就获得+1洞察加值，最高加值等于秘学士等级。若秘学士等级至少为3且至少填充入3点心智点，该灵器可给予低光视力能力。若秘学士等级至少为5且至少填充入6点心智点，该灵器可再给予60尺暗视。若持有者已有暗视能力，则灵器改为提高暗视距离30尺）。若秘学士等级至少为7且至少填充入9点心智点，该灵器再给予识破隐形能力（如同名法术效果）。若秘学士等级至少为13且至少填充入12点心智点，该灵器再给予盲感30尺。若秘学士等级至少为19且至少填充入15点心智点，该灵器再给予30尺盲视。**
基本灵器之力****  *瞬时洞见（Sudden Insight，SP）：***以一个迅捷动作，你消耗1点心智点预见到瞬间未来。你可以在任一次能力检定、攻击检定或技能检定前自由动作使用获得的预兆，让该次检定获得等于1/2秘学士等级的洞察加值（最低为1）。该预兆每回合只能用一次，且若你未在该回合结束前使用掉，洞察到的预兆就会消失，没有任何效果。**
灵器之力****  *危险预兆（Danger Sight，SP）：***以一个直觉动作，你消耗1点心智点保护自己免受伤害。你可以在成为一次攻击的目标时或对抗特殊能力、法术或陷阱需要进行豁免检定时使用该能力。如此做会让你的AC或者豁免检定获得等同于1/2秘学士等级的洞察加值。该加值只对立刻到来的一次攻击或你进行的豁免检定有效，且若在该轮结束前未使用掉该效果的话，该保护效果会消失。你必须至少3级才能选择该灵器之力。**
  *未来一瞥（Future 
Gaze，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点短暂看到未来。该能力如同占卜术一般运作，使用秘学士等级作为施法者等级。**
  *心之眼（Mind 
Eye，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点创造出心眼——你可以通过它来看听的魔力传感器。心眼隐形，体型为超微型，AC18。只要对心眼造成伤害就会摧毁它，但它只会被法术或魔法武器所伤。心眼飞行速度60尺有着完美机动性，可以离开你最高1英里远。你必须用标准动作专注于控制心眼移动和接收传送过来的感官。通过心眼看如同自己亲眼看，因此可应用你拥有的感官能力（暗视或识破隐形）。心眼持续每秘学士等级1分钟。你必须至少5级才能选择该灵器之力。**
  *物寻其源（Object 
Seer，SP）：***以一个整轮动作，你消耗1点心智点观察到一件你所拥有物品的过去。你可以询问一个必须关于该物品的问题，比如“你的力量是什么”、“你最后一个主人的身份”或“发生事件时你在哪”这样。你会从物品的精神印象中获得答案，大多数时候都是模糊不清的影像或误导。该能力其它方面如同通神术法术。你必须至少7级才能选择该灵器之力。**
  *强力连接（Powerful 
Connection，SU）：***当你施放预言系法术（比如探知）时，若目标会因物理上的联系而在对抗该预言系法术时的豁免检定承受罚值，你可以消耗1点心智点加倍这个因财物、衣服或身体部分等物理联系而造成的罚值。另外，当你释放其它需要目标进行豁免检定的预言系法术时，若你拥有目标的物理部分（比如物品、衣服或身体部分）作为法器成分且消耗1点心智点，该法术的豁免DC+2。**
  *警戒之眼（Watchful 
Eye，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点在30尺内创造一个监视5尺方格的隐形监视器。当有任何生物进入该方格时，只要你和监视器处于同一个位面，心中就立刻看到侵入者的影像。该监视器持续时间每秘学士等级10分钟。该影像不会让你从沉眠中醒来，但你在醒来后会立刻得到所有传过来的影像。该监视器可被隐形术或类似魔法效果欺骗。你可以消耗额外的心智点让监视器可观察的方格变大，每额外消耗1点方格边长增大5尺（2点边长10尺，3点边长15尺，等等）。


** **


## 附魔灵器


  *附魔灵器让秘学士可以混淆心智魅惑敌人*。**
  灵器（Implements）：**香炉、王冠、头盔、乐器、项链**  共鸣之力（Resonant Power）：**每次秘学士给附魔灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。**  *光彩照人（Glorious 
Presence，SU）：***灵器提高持有者的气质形象。灵气内每填充有2点心智点，持有者所有基于魅力的技能检定和能力检定就获得+1表现加值，最高为1+每4秘学士等级1点。**
基本灵器之力****  *蒙蔽心灵（Cloud Mind，SU）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点蒙蔽30尺内一个敌人的心灵。若目标HD小于等于你秘学士等级，目标眩晕1轮。若目标HD大于你秘学士等级，目标则只会恍惚轮。目标可进行一次意志豁免免除该效果。无论目标豁免成功与否，目标将免疫该效果1轮。这是一个影响心灵的效果。**
灵器之力****  *束缚图纹（Binding Pattern，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点在一个活物心中创造出精神图纹出来，让目标麻痹。目标必须在你30尺以内，可以进行一次意志豁免免除该效果。若豁免失败，目标麻痹每2秘学士等级1轮。在目标自己每回合结束时，目标可再尝试进行意志豁免终止麻痹，改为在剩余时间内恍惚。这是一个影响心灵的胁迫效果。你必须至少7级才能选择该灵器之力。**
  *强迫结盟（Forced 
Alliance，SP）：***以一个标准动作，你可以改变一个活物的心智，让目标将你视为朋友和盟友。若目标与你是同一种生物类型，该能力只消耗1点心智点；若非同一种生物类型，则消耗2点心智点。目标可进行一次意志豁免免除该效果。若豁免失败，目标将视你为盟友并不会尝试伤害你（不过你的盟友不会受到保护）。你可以试图让目标直接帮助你，但如此做会让目标在他每回合结束时再进行意志豁免，成功则结束效果。正常情况下该效果持续每秘学士等级1轮。这是一个影响心灵的魅惑效果。你必须至少5级才能选择该灵器之力。**
  *激励进攻（Inspired 
Assault，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点激励一名活物。目标的攻击检定获得1+每6秘学士等级1点的士气加值（最高18级+4）。该加值同时适用于对抗恐惧效果的豁免检定。该效果持续1分钟。**
  *心智不谐（Mental 
Discord，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点扰乱30尺内一个活物的内心。目标必须进行一次意志豁免，成功免除效果。若豁免失败，目标无法专注任何法术效果，且在施法时必须通过DC=15+双倍法术环级的专注检定。若法术包括思维成分，该专注检定承受-4罚值。当目标处于该效果影响下时，所有意志豁免承受-2罚值。该效果持续每秘学士等级1轮。**
  *心理睡眠（Mind 
Slumber，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点，让30尺内一个活物陷入心理睡眠。目标必须进行一次意志豁免检定，成功则免除该效果。若豁免失败，目标会陷入心理睡眠，将现实世界视为自己的梦境。目标不会倒地，但会丢掉所有持握的东西。该状态下目标不会进行任何动作，但并非无助——她还是能察觉到梦中的危险。目标在受到任何伤害立刻清醒之前，会一直睡眠最多等于秘学士等级的轮数。在目标每轮结束时，都可进行意志豁免检定以尝试结束效果。目标可以被搜身或检查而不会清醒，但无法在不惊醒目标的情况下将目标移出方格。无论目标豁免成功与否，目标免疫该效果24小时。你必须至少3级才能选择该灵器之力。**
  *服从（Obey，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点灵器之力命令一个活物遵守你的命令。该效果如同命令术法术一般。目标必须在你30尺以内且能听懂你的命令。目标可进行意志豁免免除该效果。若目标与你为同一生物类型，该次豁免承受-2罚值。


** **


## 塑能灵器


  *塑能灵器直接创造出能量来毁灭或防御。***
  灵器（Implements）：**手套、权杖、法杖、魔杖**  共鸣之力（Resonant Power）：**每次秘学士给塑能灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。**  *炽热集中（Intense 
Focus，SU）：***灵器引导增强塑能的伤害效果。携带有该灵器的施法者在施放任何造成伤害的持续时间为瞬间的法术或灵器之力时，可以将该法器作为额外的器材施法成分。若如此，该法术或灵器之力造成每填充2点心智点1点额外的同类型伤害，最高为每2秘学士等级1点。**
基本灵器之力****  *能量射线（Energy Ray，SP）：***以一个引发借机攻击的标准动作，你消耗1点心智点释放出纯粹的能量，远程接触攻击一个目标。该射线射程为30尺。造成能量伤害1d6+1级后每2秘学士等级1d6（3级2d6,5级3d6，等等，最高19级10d6）点。每次你释放能量射线时，必须决定该次能量类型（酸、寒冷、电击或火焰）。**
灵器之力****  *能量爆发（Energy Blast，SP）：***以一个引发借机攻击的标准动作，你消耗2点心智点制造出一股能量爆炸。距离100尺，造成5d6点+5级后每2秘学士等级1d6点（7级6d6,9级7d6，等等，最高19级12d6）能量伤害爆发对20尺半径内每个生物有效，受影响者可以进行反射豁免检定以减半受伤。每次你释放能量爆发时，必须决定该次能量类型（酸、寒冷、电击或火焰）。你必须至少5级才能选择该灵器之力。**
  *能量守卫（Energy 
Ward，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点让能量保护自身。当你使用该灵器之力时，选择酸、寒冷、电击或火焰一种。你获得所选能量的10点能量抗力，并且当你被近战武器或天生武器命中时，攻击者受到1d6点所选能量类型的伤害。用长触及武器的攻击者不会受到该能量伤害。13级和19级时，抗力增加5点，最高19级时20点。能量守卫持续每秘学士等级1轮。你必须至少7级才能选择该灵器之力。**
  *光之矩阵（Light 
Matrix，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点创造出听从命令环绕你的光球。光球如同光亮术一般发光。光球可以命令停留在你肩膀上一同移动。以一个移动动作，你可以直接命令它移动最远到离你30尺的位置。若它距离你超过30尺，会立刻返回肩膀上盘旋。若你至少有5级，你可以命令它（如上移动动作）对30尺内一个生物进行近战接触攻击。若攻击命中，目标必须进行强韧豁免检定，失败则目盲1d4轮。若攻击命中，无论目标豁免是否成功，光球消失。光之矩阵持续每秘学士等级1小时。同一时间你无法用用多余1个的光球。若你在有效期间再次使用该能力，第一个光球立刻消失。**
  *辉光（Radiance，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点触摸一个武器，让它发散出光亮来。如同提供如同火炬一般的光。在确定黑暗法术或效果时，该辉光视为环级为0+每2秘学士等级1的光亮法术。辉光持续每秘学士等级1分钟。另外，当该武器对一个敌人成功确认重击时，武器持用者可以选择结束辉光效果，让目标被辉光环绕1d4轮。目标被辉光环绕时，无法从隐蔽或隐形中获得好处，也无法尝试进行潜行检定。对被辉光缠绕的目标进行的攻击检定都获得+2环境加值。**
  *塑形大师（Shape 
Mastery，SU）：***作为你施放一个区域性质的塑能法术的一部分，你可以消耗一定量的心智点（最高达到你的智力调整值），使该法术排除同等量的格子区域。**
  *能量之墙（Wall of 
Power，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点创造出纯净的能量之墙。墙体长度最高每秘学士等级5尺。墙有10尺高1尺厚。它不会妨碍穿行，不阻挡效果线和视觉线，但它会对穿行的单位造成伤害。伤害量为2d6+每秘学士等级1点。你必须在创造墙体时选择酸、寒冷、电击、火焰之一作为伤害类型。墙体必须笔直，并且创造时无法穿过已被生物占据的空间。墙持续时间为每秘学士等级1轮。你必须至少9级才能选择该灵器之力。


** **


## 幻术灵器


  *幻术灵器让秘学士扭曲感官阻碍观察。***
  灵器（Implements）：**水晶、帽子、面具、棱镜、戒指**  共鸣之力（Resonant Power）：**每次秘学士给幻术灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。**  *扭曲（Distortion，SP）：***该灵器可以扭曲持有者的形态和位置，保护不受伤害。以一个标准动作，持有者可以获得隐蔽失手率，失手率等于每填充入2心智点5%（最高为5%+每2秘学士等级5%）。持续到持有者进行下一次攻击。若失手率达到50%，继续填充心智点不会再增加失手率，而是持有者获得隐形术的所有效果。识破隐形、真知术或类似能力可以忽视该能力的给予的失手率。**
基本灵器之力****  *弱效幻象（Minor Figment，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点创造出弱效幻象。该能力如同幻音术或者弱效幻影之一一般运作。一般而言，该能力持续轮数等于秘学士等级。若秘学士等级为7级或更高，幻象持续分钟等于秘学士等级，且你可以提出详细的要求后，改变幻象显现的内容一次。**
灵器之力**** * ******幻象遮蔽（Cloak Image，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点用幻术遮掩你的真实样貌，如同法术易容术。该效果持续每秘学士等级1分钟。5级时，你可以改为消耗2点心智点，变成另一种不同生物类型的生物样貌，体型不变。7级时，你可以再额外消耗1点心智点，用该能力改变一个自愿生物的样貌。**
  *虹彩射线（Color 
Beam，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点对30尺内任一目标射出彩色射线。命中需要进行一次远程接触攻击检定。若命中，当目标HD小于等于秘学士等级时，目标目盲1轮。若目标HD大于秘学士等级，则只目眩1轮。目标可进行一次意志豁免检定以免除该效果。无论豁免成功与否，目标免疫该效果1天。这是一个影响心灵的幻术效果。**
  *假面化妆（Masquerade，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点将外貌变成所触碰的生物的样子。若目标生物对你不友善，你需要进行近战接触攻击检定，不过目标不能进行豁免检定来抵抗。你在易容检定上获得10+秘学士等级的加值，但只对易容成触碰生物的外貌有效。该加值不与易容术的加值叠加。当你处于该能力效果时，可以随时通过标准动作触碰别的生物改变自己的样貌。你可以随时结束该能力效果。该能力持续每秘学士等级10分钟，但你可以随时消耗额外1点心智点刷新时效。你必须至少7级才能选择该灵器之力。**
  *海市蜃楼（Mirage，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点将一片区域覆盖上幻象，让你改变区域内的景象。你可以影响最多每秘学士等级5尺立方的区域，将区域内景色改变成你所想的一样，具体如何改变由GM判断。你可以，例如，隐藏门或者过道，让桌子上放慢食物，甚至创造一个坑的幻象。你无法用该能力让物品或者生物隐形，但你可以改变物品或生物的外貌来隐藏它们。该法术如同强效幻影，那些与幻影有任意物理互动的生物可以进行意志豁免来看穿海市蜃楼。你必须至少5级才能选择该灵器之力。**
  *暗影猛兽（Shadow 
Beast，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点呼唤出一只或更多暗影构成的猛兽。该能力如同幽影咒法术一般，但它只能用来复制怪物召唤术的效果。用此法召唤的生物对不相信的生物只造成50%的伤害，而且非伤害性效果只有50%机率影响不相信的生物。最高可用该能力复制出五级怪物召唤术来。9级后你每有2秘学士等级，最高可复制的怪物召唤术等级加1（最高17级时复制九级怪物召唤术）。无论法术复制什么，此法召唤的生物持续每秘学士等级1轮。你必须至少9级才能选择该灵器之力。**
  *视而不见（Unseen，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点变得隐形，如同法术隐形术。该效果持续每秘学士等级1分钟。你可以改为消耗2点心智点对邻接你的自愿生物使用该能力。你可以看到你用此法变得隐形的生物。若隐形生物进行一次攻击或进行任何会导致隐形结束的动作，你可以立刻再消耗1点心智点让30尺内的该生物保持隐形。你必须至少3级才能选择该灵器之力。


** **


## 死灵灵器


  *死灵灵器从死灵魔法中汲取操控死者伤害活物的力量。***
  灵器（Implements）：**骨骼、硬币、玩偶、鼓、长袍、骷髅头**  共鸣之力（Resonant Power）：**每次秘学士给死灵灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。**  *死灵专精（Necromantic 
Focus，SU）：***灵器给予持有者更强的操控不死之力。灵气内每填充入1点心智点，持有者就可以额外操控2HD的不死生物（最高额外为4X秘学士等级个HD）。施法者释放创造不死生物的死灵系法术时，可以将该灵器作为额外的器材施法成分。如此做会创造出额外HD的不死生物，额外HD数额等于可额外控制的不死生物HD数（计算该效果在亵渎术等双倍HD限制之后）。另外，灵器内每填充有4点心智点，不死生物对抗持有者的法术时豁免检定就承受-1罚值。**
基本灵器之力****  *恐惧之心（Mind Fear，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点唤起一个活物心中的恐惧。目标必须距离你30尺以内，且可进行意志豁免检定免除该效果。若豁免失败，HD小于等于你的目标将会惊惧1d4轮，HD大于你的目标则只战栗1d4轮。这是一个影响心灵的恐惧效果。**
灵器之力****  *肉体腐烂（Flesh Rot，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点对一活物进行一次近战接触攻击，使其肉体腐烂凋零。若攻击命中，目标受到1d8+每秘学士等级1点的伤害。3级之后每有4个秘学士等级，该伤害增加1d8（最高19级时5d8）。若近战接触攻击未命中，该能力浪费掉，没有效果。你必须至少3级才能选择该灵器之力。**
  *死灵仆人（Necromantic 
Servant，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点唤起一个人类骷髅或人类僵尸，为你服务每秘学士等级10分钟或直到被摧毁。该仆人hp等于你最大hp的一半（不计入临时hp或其它临时调整）。它使用你的基本攻击加值，伤害获得1/2秘学士等级的加值。5级时，当死灵仆人被摧毁时，若你在它中距范围内（100尺+每等级10尺），你可以用直觉动作消耗1点心智点让死灵仆人回复满生命值。9级时，你可以选择给予它血腥或燃烧简易模板（如果是骷髅）或快速简易模板（如果是僵尸）。13级时，当你用直觉动作为仆人回复生命值时，它会分裂成两个。最多可同时存在等于你1/2秘学士等级个数的死灵仆人。17级时，你选择一个团队专长，你所有死灵仆人都会获得该团队专长。**
  *痛苦波动（Pain 
Wave，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点创造出痛苦波。该波命中半径20尺爆发范围内所有活物，爆发点在你100尺以内。所有活物都会被痛苦缠绕，在每秘学士等级1轮的时间内进入恶心状态。受影响的生物可以进行意志豁免检定，成功则将恶心时间降低为1轮。这是一个影响心灵的痛苦效果。你必须至少7级才能选择该灵器之力。**
  *精神诅咒（Psychic 
Curse，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点用异能魔法诅咒30尺内一个活物。你选择下列一个效果：记忆流逝、心理闭锁或疼痛混乱。记忆流逝效果为目标失去过去每秘学士等级1小时的记忆；心理闭锁效果为你指定一个特定动作，比如“用某种武器攻击”“施放一个特定法术”或“某种合适的选项（由GM裁定）”，目标若无法通过意志豁免检定，则无法进行所选的动作，若目标接下来的轮内依然想进行该动作，那么直到成功为止，接下来的豁免检定会获得+2加值；疼痛混乱效果为当目标被确认重击时，会困惑1d4轮。目标可以进行意志豁免检定来免除该效果。该效果持续每秘学士等级1天时间。单一生物无法承受超过一个的该效果。这是一个影响心灵的诅咒效果。你必须至少5级才能选择该灵器之力。**
  *魂缚木偶（Soulbound 
Puppet，SU）：***以一个整轮动作，你消耗1点心智点用一块骨头、一个玩偶或一个骷髅头创造出一个魂缚木偶。若你使用骨头或骷髅头，你的力量会让骨头重新长出模糊的肉，创造出超小型或小型的木偶，长得会模糊地与骨头原主人相似。若使用玩偶，玩偶将获得生命。将它视为魔宠，使用你的秘学士等级作为法师等级来计算力量和能力。通过使用适当生物的骨头或骷髅头，或用与适当生物相似的玩偶，你可以选择任何法师可用的魔宠。你也可以使用类人生物的骨头、玩偶或骷髅头，来使得魂缚木偶获得人造人（人彘）的基本数据，除了飞行速度和毒咬和心灵链接。无论什么形态，该木偶还是一个构装体，拥有与你相同的阵营。你同一时间无法拥有多于一个的魂缚木偶。该木偶只能活动每秘学士等级10分钟的时间。**
  *精魂罩衣（Spirit 
Shroud，SU）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点用精魂能量笼罩自己。你获得等同于1d6+秘学士等级的临时生命值。罩衣持续每秘学士等级1分钟时间，或直到临时生命值全部耗尽。该临时生命值可与其他资源叠加，但不与本能力叠加。4级时，当精魂罩衣存在时，你对抗死亡效果、恐惧效果、任何造成负向等级或造成负能量伤害的法术或类法术效果（若它允许进行豁免）时，豁免检定获得抗力加值。该加值等于1+4级后每有4个秘学士等级1点。你必须至少3级才能选择该灵器之力。


** **


## 变化灵器


  *变化灵器可以修改物品或生物的基本属性。***
  灵器（Implements）：**腰带、靴子、凉鞋、背心、武器**  共鸣之力（Resonant Power）：**每次秘学士给变化灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。**  *肉体附魔（Physical 
Enhancement，SU）：***灵器增强持有者的肉体。在你填充入心智点时，选择一个肉体属性。每填充入3点心智点，持有者的该肉体属性就获得2点临时增强加值。最高1级时+2，每有6个秘学士等级再+2。**
基本灵器之力****  *武器馈赠（Legacy Weapon，SU）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点触摸一个武器给予它增强加值。该加值等于1+每6个秘学士等级1点（最高18级+4）。本能力给予的增强加值可以与武器本身的叠加，但最高不得超过+5。你也可以不直接给予武器增强加值而是给予武器特殊属性，用特殊属性等效增强加值替换你本应给予的增强加值同额数值。在被赋予特殊属性前，目标物必须至少有+1增强加值（来自物品本身或武器馈赠能力）。一般而言，该能力的增强加值持续1分钟。**
灵器之力****  *御体于心（Mind Over Gravity，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点给予自己60尺飞行速度，机动性完美。该效果持续每秘学士等级1分钟。你必须至少7级才能选择该灵器之力。**
  *哲人之触（Philosopher’s 
Touch，SU）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点触摸一个武器，给予它特殊材料的特性。你可选择触碰的武器在每秘学士等级1分钟的时限内，击破DR时视为寒铁或者银。在4级和之后每4级，你可以在使用该能力时额外多触碰1件武器获得相同的好处（只消耗1点心智点）。11级时，你可以给予精金特性（但只能用来击破DR，无法忽视硬度）。**
  *急速（Quickness，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点让你自己或你接触的一个自愿生物获得超自然速度。该能力如同加速术运作，不过AC和反射豁免上的加值变为+2。该能力持续每秘学士等级1轮。你必须至少5级才能选择该灵器之力。**
  *变化体型（Size 
Alteration，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点触摸一个生物改变他的体型。你可以增大或减小目标体型一阶，如同人类变巨术或人类变小术，但不限制目标的生物类型。若目标与你态度为敌对，则使用该能力需要进行近战接触攻击，且目标可以进行强韧豁免以免除该效果。该效果持续每秘学士等级1轮。你不能对已经改变了体型的单位使用该能力。**
  *瞬时加速（Sudden 
Speed，SP）：***以一个迅捷动作，你消耗1点心智点让自己爆发速度。1分钟内，你的陆地移动速度增加30尺。该能力不与其本身叠加。**
 * ******念控大师（Telekinetic Mastery，SP）：***以一个标准动作，你消耗1点心智点让你获得念控能力。该能力如同心灵遥控法术，但你无需保持专注来维持效果，并且使用任何一效果都是一个标准动作。该能力持续每秘学士等级1轮。你必须至少9级才能选择该灵器之力。